lrurcr.15.l HISTORIA nlrloltlrlcu. 897

lu nomine sancte et individue Trinitatis. Arnen. Henricus divina la-
vante clementia Romanorum rex et semper augustus, iu perpetuum. Cum
universa sub lunari globo existentia corruptioni et mutabilitati subja-
ceant, necesso estut omnis dispositio et ordinatio humana sicut fit cum
tempore, ita etiam per successionem temporis a memoria bominum que
labilis est elabatur. Sed huic incommoditati sagacitas homiuum adhibuit
remedium, scripture suffragium ct vivorum bominum testimouium.
Notum sit igitur universis presentem paginam inspecturis tam presentis
etatis quam lutare posteritatis quod nos inclinati ad preces dilectorum
principum nostrorum in nostra generali curia Wirtzeburg existentium,
videlicet Sitridi lloguntini venerabilis archiepiscopi, Theoderici Trave-
rorum venerabilis archiepiscopi, Raurici coloniensis venerabilis archie-
piscopi, venerabilium Hermanui, Silridi, Henrici et Heurici Herbipo-
lensis, Augustanus, Wormacieuris et Eistetensis episcoporum, Ludewici
illustris ducis bawarie, Hermanni marchionis de Badeu, donatiouem
ecclesie in Esselingen quam inclitus noster genitor Fridcricus, Roma-
norum imperator augustus, majoris ecclesie Spirensis canonicis lecit in
translatione corporis Philippi regis aBabeubergensi civitate ad Spi-

rensem, gratam et ratam babentes, quidquid juris in dicta ecclesia
Esselingen ex· paterna successione vel ex alia quacumque causa nobis
competere videretur, canonicis dicte ecclesie Spirensis majoris liberaliter

contulimus, liberam eis dauwe facultatem de redditibus prelata ecclesie
Esselingen et nunc et in posterum pro sue voluntatis arbitrio disponendi.
Ut autem hec omnia perpetua firmitate subnixa permaneant, presens
privilegium iude conscribi jussimus et sigillo nostre majestatis commu-
niri3 satuentes et districtissime precipientes ut nemo sit uuquam qui
bunc nostram ordinationem aliquo modo intringere presumat. Quod si
quisquam lacere attemptaverit, quinquaginta libras puri auri componat,
dimidiam partem fisco nostro, reliquampartem sepedicta ecclesie Spi-
rensi persolvendam nostra ordinatione nibilominus rata et inconvulsa
permanente. ,

Testes hujus rei sunt principes suprascripti et ceteri quorum uomina

subsequuntur ε ilenricus major Constanticusis prepositus, imperialis aule
11. Pana. 513

 

