nsnntct 881²less [Arm 1225.

β-Οᾱυ-ι--υ-ιο —n——au—-flflnaenu———n--fi—--u-s—-fl

,tgffipp HenriouS, Romanorum rex, ad preces Engelberti Osnaburgensis '
electi, ei de consilio principum concedit auctoritatem exequendi
judicium quod Gogerioht dicitur per gograrios proprios, ite ut
liberiorem babeat subditorum excessus corrigendi facultatem.

(Fatidica. noem, Omeros. commta, 111· pars, docum. n· ttt, e schedis
Henselert.)

Henricna Dei gratia Romanorum rex, semper angustus. Ad tocius igno-
nuria scrupulum resecandum notum facimus universis imperii fidelibus
qnod dilectus princeps et consanguineus noster Engelbertus Osnabnr·
gensinm electus a nostra postulavit excellentia nt in quibusdam villis
sni episcopatus, videlicet civitate Osnabrngensi, lbnrg, Melle, Diseen,
Anckem, Bramescbe, Damme, Wiedenbrugge, judicium qnod vulgo
Gogerioht appellatur ipse suique successores per gogravios proprios per
eos institutos libere exequantnr; qnod babeant liberiorem snorum sub·
ditonum excessus et insolentias corrigendi facultatem. Nos argo cnm err
suscepta cnra regiminis promotionibus ecclesiarum intendero teneamur
et eas suijuris conservatione clementer confovere, memorati principis
nostri E. petitioni pio concurrentes assensn, in prenominatis villis idem
judicium quod Gogericbt dicitnr sibi et suis successoribus de consilio
principum et fidelium nostrorum exequendi concessimus suffloritatem.
lrr cujus rei testimonium presentem peginam exinde conscriptam sigilli
nostri munimine dignum duximus corroborari.

Datum Wormatie, 111 nonas septembris, indictione tercia decima, anno
Domini millesimo ducentesimo XXV0.

-ι annau—m

„mim Henrious, Romanorum rex, ratam habet et confirmat alienatio-

t septembris.

nem, qua cum debita solemnitate ecclesia Porcetensis (burtscbeid)

 

