bntcr. lt] lllslolllll mammantes. 889

circa notum lieri volumus omnibus tam nocuis successoribus qnam nostre
excellentie judicibus universis et omnibns presentem paginam inspec-
turis qnod nos monasterium in Ursperc, cujus advocatiam serenissimus
princepe pater noster Friderious llei gratia llomanorom imperatur el
semper augustus pro necessitatibus imperii olim titulo pignoris obliga·
verat, redemimus dc potestate nobilis viri Alberti ds Niwenbnrc; pecunie
qnoque quo soluta luerat prepositus ct iratres claustri ducentas marcas
persolverunt, nt ulterius nulla tuli oppressipno vexentur ant quolibet
modo extra potestatem imperii alienentnrsive ipsi sive successores eornm.
Quapropter nos clementer ipsorum precibus annuentes, ipsum locum cum
personis et rebusad eundem pertinentibus sub nomm protectione susci·
pimns; el utin perpetuum snb culmine mejestatis imperialis consistat,
statuimus ne in quemquam constaretur contra volunlatem Deo ibidem
servientium. Bona qnoque que in presenti possident aut in futurum sub
nostra jurisdictione poterunt adipisci legitimo, cnm omnibns pertinenciis
et legitimis videlicet mancipiis, agris cultis et incultis, viis ot inviis, pascuis,
nemoribus, aquis et aquarum decursibus, molendinis et piscationibus et
ceteris attinenciis, confirmamus eisdem. Pretorea qne in privilegiis ante-
cessorum nostrorum sive annotationibus aut aliis scriptis dive recorda-
tionis proavi nostri imperatoris Friderici ct regis Cuouradi incudem
ecclesia sunt statuta et hactenns observata, mandamus et precipimus
inviolata consistere : nt videlicet nullus judex eeu cujuslibet potestatis
bomo presumat homines ipsorum temere distringere aut eontra ipsos de
prediis ecclesie placitare, nisi eoram nobis aut nuntio nostro specialiter
adhoc destinato. Liceat qnoque ministerialibus imperii sive ad nos per·
liuentibus de prediis suis sive aliis rebus conferre prelato monasterio,
et beo ipsis fratribus nostra permissione firma consistant. Adicimus etiam
ut quilibet cui ad electionem lratrum committimne'ut ipsos vioe nostra
defendat et jura nostra st ipsorum tueatur, si luerit eie gravis aut damp-
'nosns seu inutilis, cum hoc nostre innotuerit majestati, ad petitionem
fratrum alins delensor quem pecierint ipsis concedatur.anli ergo omnino
hominnm liceat hanc paginam nostre protectionis et concessionis intrin-

gere vel ei ausu temerario contraire. Quod si quis lacere presumpserit,
Π. Pars ². ¹¹²

 

