lsnrcn. 15.] HISTORIA nlnnoltmtcn. 705

rum ac alia que occasione ipsius discordie capta sunt vel detenta. lnsu-
per quoque saciat fieri patentes litteras ex parte tilii sui quod paoem et
concordiam istum ratam babebit et firmam et remittet illis de societate
omnem rancorem, malevolentiam, injurias et offensas. li vero qui sunt de
societate jamdicta, ad honorem Dei omnipotentis et Ecclesia sancte sue ac
ipsius imperatoris dent cidem imperatori pro subsidio Terre Sancte in
expensis ejusdem societatis per biennium milites quadringentos, ac civi· ’
tatibus, locis et personis imperiali excellentie adherentibus, tarn eccle-
siasticis quam mundanis, faciant paoem et inviolabiliter servent, remitten-
tes eis omnem rancorem, malevolentiam, injurias et offensas, ac revocent
omnia banna, constitutiones, sententias et ordinamenta que lecerunt vel
imposuerunt civitatibus, locis et personis imperiali celsitudini adheren-
tibus et quecumque ex eis secuta sunt vel ob ea. Captivos qui occasione
hujus discordie captisunt cnm bonis eorum et alia que occasione ipsius
discordie capta sunt vel detenta restituant, ita quod adherentes ipsi im·
peretori similiter eis faciant et observent; alii autem captivi secundum
jus imperii restituantur, cum ipse imperator legatum suumin lombar-
diam pro pace reformanda inter discordes duxerit destinandum. Consti-
tutiones vero, leges et statuta ab ecclesia Romana et Romanis imperato-
ribus et specialiter ab ipso imperatore contra hereticos, receptatores,
defensores, credentes et lautores eorum hactenus promulgata vel in pos·
terum promulganda recipiant et observent inviolabiliter et efficaciter
exequantur3 constitutionibus municipalibus editis eontra tales nihilominus
in suisloois firmiter observandis. Potestates autem, consules et rectores ci-
vitatum aliorumque, locorum quocumque nomine censeantur, jurent quod-
illas fideliter observabunt idque suos jurare iaciant successurae, ponentes
eas in statutis civitatum aliorumque locorum, illas inde nequaquam in
posterum deleturi. Statuta omnia communia et particularia lacta oontra
ecclesias et ecclesiasticam libertatem penitus revocent, de suis constitu-
tionibus deleant et ea vel eis similia de cetero non resumant. Lateranensis
quoquc statuta concilii et constitutiones a nobis et leges ab ipso im·
peratore super bis editas observent et jurent in posterum observare

suosqtm jurare iaciant successores. Porro predictos quadringentos milites
11. sm a 89

 

